教程地址：https://www.runoob.com/design-pattern/factory-pattern.html    菜鸟教程

# 设计模式
工厂模式、单例模式、适配器模式、装饰模式、代理模式、发布——订阅模式、外观模式、迭代器模式、原型模式等

# 工厂模式
工厂起到的作用就是隐藏了创建实例的复杂度，只需要提供一个接
口，简单清晰。
假设有一份很复杂的代码需要用户去调用，但是
用户并不关心这些复杂的代码，只需要你提供给我一个接口去调用，
用户只负责传递需要的参数，至于这些参数怎么使用，内部有什么逻
辑是不关心的，只需要你最后返回我一个实例。这个构造过程就是工
厂。

class Man {
  constructor(name) {
    this.name = name
  }
  alertName() {
    alert(this.name)
  }
}
class Factory {
  static create(name) {
    return new Man(name)
  }
}
Factory.create('yck').alertName()
当然工厂模式并不仅仅是用来 new 出实例。

# 单例模式
单例模式很常用，比如全局缓存、全局状态管理等等这些只需要一个
对象，就可以使用单例模式。
单例模式的核心就是保证全局只有一个对象可以访问。因为 JS 是⻔
无类的语言，所以别的语言实现单例的方式并不能套入 JS 中，我们
只需要用一个变量确保实例只创建一次就行，以下是如何实现单例模
式的例子
class Singleton {
  constructor() {}
}
Singleton.getInstance = (function() {
  let instance
  return function() {
    if (!instance) {
      instance = new Singleton()
    }
    return instance
  }
})()
let s1 = Singleton.getInstance()
let s2 = Singleton.getInstance()
console.log(s1 === s2) // true

# 适配器模式
适配器用来解决两个接口不兼容的情况，不需要改变已有的接口，通
过包装一层的方式实现两个接口的正常协作。
在 Vue 中，我们其实经常使用到适配器模式。比如父组件传递给子
组件一个时间戳属性，组件内部需要将时间戳转为正常的日期显示，
一般会使用 computed 来做转换这件事情，这个过程就使用到了适
配器模式。

# 一、工厂模式

工厂模式（Factory Pattern）是 Java 中最常用的设计模式之一。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

在工厂模式中，我们在创建对象时不会对客户端暴露创建逻辑，并且是通过使用一个共同的接口来指向新创建的对象。

# 二、介绍
意图：定义一个创建对象的接口，让其子类自己决定实例化哪一个工厂类，工厂模式使其创建过程延迟到子类进行。

主要解决：主要解决接口选择的问题。

何时使用：我们明确地计划不同条件下创建不同实例时。

如何解决：让其子类实现工厂接口，返回的也是一个抽象的产品。

关键代码：创建过程在其子类执行。

应用实例： 
    1、您需要一辆汽车，可以直接从工厂里面提货，而不用去管这辆汽车是怎么做出来的，以及这个汽车里面的具体实现。 
    2、Hibernate 换数据库只需换方言和驱动就可以。

优点： 
    1、一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了。 2、扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以。 3、屏蔽产品的具体实现，调用者只关心产品的接口。

缺点：
    每次增加一个产品时，都需要增加一个具体类和对象实现工厂，使得系统中类的个数成倍增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，同时也增加了系统具体类的依赖。这并不是什么好事。

使用场景： 
    1、日志记录器：记录可能记录到本地硬盘、系统事件、远程服务器等，用户可以选择记录日志到什么地方。 
    2、数据库访问，当用户不知道最后系统采用哪一类数据库，以及数据库可能有变化时。 3、设计一个连接服务器的框架，需要三个协议，"POP3"、"IMAP"、"HTTP"，可以把这三个作为产品类，共同实现一个接口。

注意事项：
    作为一种创建类模式，在任何需要生成复杂对象的地方，都可以使用工厂方法模式。有一点需要注意的地方就是复杂对象适合使用工厂模式，而简单对象，特别是只需要通过 new 就可以完成创建的对象，无需使用工厂模式。如果使用工厂模式，就需要引入一个工厂类，会增加系统的复杂度。