1、你知道的布局方式有哪一些？
    固定布局、
    流式布局（Liquid Layout）
    栅格化布局（Grid Layout）
    自适应布局（Adaptive Layout）
    响应式布局
    弹性布局（rem/em布局）
    伸缩布局（Flex box）

2、解释一下重绘和回流
    什么是回流？
        当我们对 DOM 的修改引发了 DOM 几何尺寸的变化（比如修改元素的宽、高或隐藏元素等）时，浏览器需要重新计算元素的几何属性（其他元素的几何属性和位置也会因此受到影响），然后再将计算的结果绘制出来。这个过程就是回流（也叫重排）。【重新排列布局，即打碎重组】
        由本身的大小宽高改变，引发 局部 或 全局 的排版，会引发回流或局部回流

        全局范围：从根节点 html 开始对整个渲染树进行重新布局。
        局部范围：对渲染树的某部分或某一个渲染对象进行重新布局

    什么是重绘？
        当我们对 DOM 的修改导致了样式的变化、却并未影响其几何属性（比如修改了颜色或背景色）时，浏览器不需重新计算元素的几何属性、直接为该元素绘制新的样式。这个过程叫做重绘。
        只改变外观、风格，不影响布局，会引发重绘

3、描述一下AJAX的流程
    要完整实现一个AJAX异步调用和局部刷新,通常需要以下几个步骤:
      1.创建XMLHttpRequest对象,也就是创建一个异步调用对象.
      2.创建一个新的HTTP请求,并指定该HTTP请求的方法、URL及验证信息
      3.设置响应HTTP请求状态变化的函数.
      4.发送HTTP请求.
      5.获取异步调用返回的数据.
      6.使用JavaScript和DOM实现局部刷新.

4、说说你对SPA单页面的理解
    SPA（ single-page application ）仅在 Web 页面初始化时加载相应的 HTML、JavaScript 和 CSS。一旦页面加载完成，SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转；取而代之的是利用路由机制实现 HTML 内容的变换，UI 与用户的交互，避免页面的重新加载。

    优点：
    用户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个页面，避免了不必要的跳转和重复渲染；
    基于上面一点，SPA 相对对服务器压力小；
    前后端职责分离，架构清晰，前端进行交互逻辑，后端负责数据处理；

    缺点：
    初次加载耗时多：为实现单页 Web 应用功能及显示效果，需要在加载页面的时候将 JavaScript、CSS 统一加载，部分页面按需加载；
    前进后退路由管理：由于单页应用在一个页面中显示所有的内容，所以不能使用浏览器的前进后退功能，所有的页面切换需要自己建立堆栈管理；
    SEO搜索难度较大：由于所有的内容都在一个页面中动态替换显示，所以在 SEO 上其有着天然的弱势，不利于搜索引擎的抓取

5、说说你对MVVM模型的理解

6、介绍你理解的虚拟DOM
    Virtual DOM是对DOM的抽象,本质上是JavaScript对象,这个对象就是更加轻量级的对DOM的描述.
    使用虚拟dom就是为了少操作真实dom，这也是前端性能优化的一个秘诀，频繁操作真实DOM会造成浏览器的回流或者重绘增加，这也占据性能，使性能变差。
    还有一点就是虚拟DOM可以更好的跨平台，比如node就没有DOM，如果想实现SSR（服务端渲染),一个方法就是借助虚拟dom，因为虚拟dom本身就是js对象。

7、简述浏览器事件循环和node事件循环
    node事件循环
        事件循环是 Node.js 处理非阻塞 I/O 操作的机制
        
8、在地址栏输入url地址回车后发生了什么
    1. URL解析    判断输入的是一个合法url还是带搜索关键词，并进行结构解析
    2. DNS 查询   将域名翻译成ip地址
    3. TCP 连接   确定目标服务器的ip地址后，经历三次握手建立TCP连接
    4. HTTP 请求  建立tcp连接之后，就可以在这基础上进行通信，浏览器发送 http 请求到目标服务器
        请求的内容包括：
            请求行
            请求头
            请求主体
    5. 响应请求   服务器接收到浏览器的请求之后，就会进行逻辑操作，处理完成之后返回一个HTTP响应消息
        返回内容包括：
            状态行
            响应头
            响应正文
    6. 页面渲染
        当浏览器接收到服务器响应的资源后，首先会对资源进行解析，然后渲染

9、跨域是什么？有哪些解决方法
    跨域是什么
        当一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域

    跨域解决方法
        1.设置document.domain解决无法读取非同源网页的 Cookie问题
        2.跨文档通信 API：window.postMessage()
        3.JSONP
        4.CORS
        5.webpack本地代理
        6.websocket
        7.Nginx反向代理

10、前端项目性能怎么优化？
    加载时优化：
        1. 减少 HTTP 请求
        2. 使用 HTTP2
        3. 使用服务端渲染
        4. 静态资源使用 CDN
        5. 将 CSS 放在文件头部，JavaScript 文件放在底部
        6. 使用字体图标 iconfont 代替图片图标
        7. 善用缓存，不重复加载相同的资源
        8. 压缩文件
        9. 图片优化
        10. 通过 webpack 按需加载代码，提取第三库代码，减少 ES6 转为 ES5 的冗余代码

    运行时优化：
        11. 减少重绘重排
        12. 使用事件委托
        13. 注意程序的局部性
        14. if-else 对比 switch
        15. 查找表
        16. 避免页面卡顿
        17. 使用 requestAnimationFrame 来实现视觉变化
        18. 使用 Web Workers
        19. 使用位操作
        20. 不要覆盖原生方法
        21. 降低 CSS 选择器的复杂性
        22. 使用 flexbox 而不是较早的布局模型
        23. 使用 transform 和 opacity 属性更改来实现动画
        24. 合理使用规则，避免过度优化